BOOLEANAS PARA CONDIÇÕES,
VERIFICAÇÃO DE VERDADE
Até agora,
as condições que usamos
eram expressões booleanas
que avaliavam
um objeto booleano
como verdadeiro ou falso.
Se pusermos um outro objeto
não booleano na instrução "if",
o Python verificará
o valor de verdade
e decidirá se executa ou não
o código indentado.
Aqui a condição
é uma variável inteira
e avalia como "true".
A documentação Python
lista todos os objetos
considerados falsos
nessa situação.
Tudo que não esteja listado
com "false"
como valor de verdade
avalia como "true".
Neste código, "errors"
tem valor de verdade "true"
porque é um número
diferente de zero.
Então a mensagem de erro
é impressa.
Essa é uma forma boa de escrever
uma instrução "if" sucinta.
Da mesma forma,
nesse exemplo visto anteriormente,
a string da segunda parte
da condição
avalia como "true",
então essa instrução
sempre avalia como "true",
independentemente
do valor armazenado em "weather".
Por outro lado,
isto avalia como "true"
se "weather"
for a string "snow"
e avalia como "false" se "weather"
for qualquer outra string.
No entanto, esse tipo de condição
não é de conhecimento geral
e não é comum na prática.